# 节能 与 Lock Mode (锁定模式)

## 自动节能

日常使用，让键盘自动管理节能就地了。它的工作模式工大概如下:
  1. 键盘闲置若干秒没按任何按键后，进入一级节能，此时每30ms再重新检查一次矩阵有无按键，有按键就退出一级节能，这个唤醒过程很快。
  2. 键盘如果90秒蓝牙未连接，或者闲置时间超过2.5小时，这时蓝牙会关闭并断开，进入二级节能。按键盘上任意按键唤醒。
  3. 使用Lock Mode，会直接进入二级节能，与2的区别是，这个模式下，只能同时按F和J唤醒。

二级节能的功耗是很低的，如果不是特别长期的不用，比如只是第二天不用，可以直接让键盘自己进入二级节能或者直接手动进入Lock Mode（后者更适合放包里，防止意外唤醒）。


## 手动开关一级节能

可以使用快捷键<kbd>LShift+RShift+P</kbd>手动开关一级节能。在能打字的地方按，它还会输出一个数字0或1，0代表节能关闭，1代表节能开启。

每次键盘重新启动或者从二级节能恢复，都是默认开启一级节能的。

为了防止电池耗尽，这里不会关闭二级节能。也就是在90秒未连接或者闲置2.5小时后，它仍然会进入二级节能。


## Lock Mode

在灯光和增加功能里，可以找到如下按钮并设置。

<html><button style=" text-align: center; line-height: 19px; width: 46px; height: 42px; font-size:12px">Lock<br>Mode</button></html>

没插USB线的时候它才有效。按下后立即关闭蓝牙并且键盘节能，只有同时按下 <key>F+J</key> 或者重插USB才能唤醒。适合不关开关直接放包里。

注1：这里指的F和J是指默认设置里的F和J的位置，每个键盘都是固定的，目前不能变更。

补充说明：HHKB BLE，BLE660C，BLE980C这三个静电容的双模改装主控，从Lock Mode唤醒键盘，需要<u>长按</u> <key>F+J</key>，3到6秒。